# Проекты из курса Специалист по Data Science от Яндекс Практикума

## Линейные модели в машинном обучении
Предсказание удоя и хорошего вкуса молока у коров с помощью линейной и логистической регрессии, соответственно.

Ход работы:
- Предобработка данных
- Исследовательский анализ и корреляционный данных
- Обучение моделей

В результате была получена модель регрессии для удоя с RMSE 188 л для величин целевой переменной в диапазоне 5000 - 7000 л
и модель классификации для вкуса с метриками Accuracy, Precision и Recall равными 0.62, 0.82 и 0.41, соответственно.

## Обучение с учителем: качество модели
Предсказание снижения активности покупателей интернет-магазина с использованием SHAP для анализа важности признаков.

Ход работы:
- Предобработка данных
- Исследовательский анализ данных и корреляционный анализ
- Подготовка Pipeline, обучение моделей и поиск лучшей с помощью GridSearchCV
- Анализ важности признаков

В результате была найдена модель, которая обеспечивает наилучшее значение ROC-AUC - 0.92 на обучающей и 0.91 на тестовой. 
Такой моделью оказалась SVC с ядром RBF и с OneHotEncoder и StandardScaler для категориальных и численных признаков, соотвественно.

## Сборный проект - HR-аналитика
Предсказание уровня удовлетворённости сотрудника из компании (задача регрессии) и выявление склонных к увольнению сотрудников (задача классификации).

## Машинное обучение в бизнесе
Предсказание количества нефти в скважинах в трёх регионах и оценка рисков и прибыли для каждого региона методом Booststrap.

## Численные методы
Определение рыночной стоимости автомобиля с использованием нелинейных моделей - дерева решений и градиентного бустинга.

## Временные ряды
Анализ рядов, создание признаков и прогнозирование количества заказов такси в разные дни недели и время суток.

## Машинное обучение для текстов
Предсказание токсичности комментарии к товарам для интернет магазина с использованием классических моделей машинного обучения и нейросетей.

## Компьютерное зрение
Предсказание возраста покупателей по фотографии с использованием свёрточных нейросетей.

## Выпускной проект - телекоммуникации
Предсказание разрыва абонентом договора с телеком провайдером с использованием линейных и более сложных моделей.
